Requisitos para vender en BreedBuy: 4 normas para el vendedor

Son sólo cuatro los requisitos para vender en Amazon:

    Ser mayor de edad.
    Tener residencia en alguno de los 102 países aceptados.
    Tener una línea telefónica en ese país.
    Ser titular de una cuenta bancaria que reciba pagos vía Internet en cualquiera de los 64 países aceptados (puedes ver la lista de países en este LINK).

Los requisitos para vender en Amazon indican que puedes hacerlo si tu residencia se encuentra en estos 102 países. Un resumen:

    América del Norte: USA, Canada y México. En Centroamérica, sólo desde Costa Rica, El Salvador, Honduras, Panamá y algunas islas del Caribe. En Suramérica puede venderse en Amazon desde Argentina, Bolivia, Brasil, Chile, Colombia, Paraguay y Perú.
    
    También puedes hacerlo si vives en cualquier país de la Unión Europea (exceptuando Malta y Rumania), y en otros países de Europa, como Albania, Bielorrusia, Islandia, Liechtenstein, Macedonia, Noruega, Serbia, Suiza y Ucrania.
    
    En Asia la lista asciende a diecinueve países: Bangladés, Camboya, China, Corea del Sur, Filipinas, Hong Kong, India, Indonesia, Israel, Japón, Jordania, Malasia, Nepal, Omán, Sri Lanka, Tailandia, Taiwán, Turquía y Vietnam. Se suman al listado cinco países euroasiáticos: Armenia, Azerbaiyán, Georgia, Rusia y Singapur. 
    
    Veintitrés países africanos (Argelia, Benín, Botsuana, Burkina Faso, Camerún, Chad, Costa de Marfil, Egipto, Gabón, Guinea, Guinea Ecuatorial, Kenia, Madagascar, Malí, Marruecos, Mauricio, Mozambique, Namibia, Nigeria, Senegal, Togo y Uganda).
    
    Y, dos países de Oceanía: Australia y Nueva Zelanda.

uno de los requisitos para Amazon es residir en estos paises
Requisitos para vender en Amazon: los productos

Amazon es la plataforma ideal para vender casi cualquier cosa; sin embargo, es muy cuidadosa en cuanto a garantizar la oferta de productos legítimos, para que así los clientes siempre se sientan con confianza a la hora de hacer sus compras.

Hay establecidos ciertos requerimientos para vender en Amazon: los productos deben formar parte de la lista de ítems de aceptados, pues hay algunas restricciones; en varios casos, también deben ser autorizados por la plataforma; y deben ser auténticos (no falsificados o ilegales).
Productos con restricciones

Aunque puede venderse “casi” cualquier cosa, vale la pena revisar la lista de productos con restricciones, porque si vendes algo que esté en esa lista, corres el riesgo de recibir sanciones que van desde suspender tus privilegios como vendedor, hasta terminar la relación comercial, o incluso ser blanco de acciones legales si tu producto es ilegal o inseguro.

Pero, ¿cuáles son los productos restringidos? Bueno, la lista contiene 41 categorías tan variadas que incluyen desde suplementos dietéticos, obras de arte, joyas y accesorios médicos, hasta equipos de vigilancia, armas, plantas y cosméticos para la piel y el cabello. ¿Es tu producto susceptible a restricciones según los requisitos para vender en Amazon? Averígualo en este link:

[LISTA DE PRODUCTOS CON RESTRICCIONES]
Productos que requieren aprobación

Hay otros productos que están sujetos a aprobación; es decir, uno de los requerimientos para vender estos productos en Amazon es que sean previamente aprobados por la plataforma. La lista incluye desde artículos de automoción y deportes de motor, pasando por productos de belleza, ropa, accesorios, zapatos y gafas de sol, hasta grandes electrodomésticos, alimentos y vinos. ¿Quieres saber si tu producto o servicio está dentro de alguna de estas categorías? Acá puedes revisar la lista completa de productos que necesitan aprobación de Amazon para poder venderse, ¡echa un vistazo!:

[LISTA DE PRODUCTOS QUE REQUIEREN APROBACIÓN]
Autenticidad de los productos

Como expliqué antes, la autenticidad es uno de los requisitos para vender en Amazon, y es de los fundamentales, dado que protege al comprador de fraudes y permite que se sienta confiado al comprar en Amazon, lo que a ti, como vendedor, obviamente te conviene. Amazon pone en manos del vendedor la responsabilidad de asegurarse de que sus productos sean legítimos. Ofrecer productos ilegales o falsificados acarrea las mismas sanciones que mencioné antes: suspensión de privilegios, terminación de la relación comercial, sanciones legales… Así que te recomiendo que verifiques muy bien el origen y la legitimidad de tus productos para que evites inconvenientes innecesarios.
Términos y condiciones para vender en Amazon

Entre los requisitos para vender en Amazon está acoplarse a sus políticas. Aunque a primera vista algunas parecen muy estrictas, buscan proteger a los compradores y generar un proceso justo para los vendedores. ¿Conoces las prácticas prohibidas por Amazon para los vendedores? Son éstas:
Desviar ventas o clientes

Toda venta debe circunscribirse a la página web de Amazon. No incluyas anuncios o links que lleven a otras páginas: ni en las descripciones de productos ni en mensajes de confirmación de ventas.
Nombre comercial indebido

Uno de los requerimientos para vender en Amazon es que tu nombre comercial (la manera en la que te registras como vendedor) te identifique con precisión, no admita malinterpretaciones, que tengas derechos legales para usarlo y que no tenga sufijos asociados a correos electrónicos (.com, .net, entre otros).
Uso incorrecto de las comunicaciones

Amazon admite comunicaciones entre vendedor y cliente como parte de la venta y en el marco del servicio al cliente; pero las restringe cuando no son solicitadas por el comprador (envíos de promociones, spam, etc.).
Comunicación a través de e-mails personales

Amazon tiene un servicio de mensajería entre clientes y vendedores; ésta es la única vía autorizada para comunicarse.
Vendedor con múltiples cuentas

Cada vendedor debe tener una sola cuenta. Si quieres otra, debes enviar una solicitud a Amazon explicando detalladamente las razones.
Uso errado del servicio de ventas

Publicar repetidamente no se traducirá necesariamente en más ventas; de hecho, puede perjudicarte. La publicación excesiva puede ser razón para bloquearte como vendedor, así que te recomiendo que administres tus publicaciones.
Manipular retroalimentación de los clientes

Los rankings, comentarios y reseñas de clientes ayudan a construir tu reputación como vendedor. Está prohibido puntuar o comentar sobre los propios productos o productos de competidores; y aunque sí es posible pedir comentarios a clientes, jamás podrás ofrecerles dinero por ello.
Manipular el ranking de ventas

Amazon prohíbe prácticas como comprar los propios productos o aceptar órdenes de compra fraudulentas para aumentar la popularidad.
Garantía “Amazon A-to-z” mal utilizada

Para aumentar la confianza del comprador, Amazon ofrece la garantía “Amazon A-to-z”. Si el producto o servicio no es recibido por el cliente, resulta distinto a lo descrito, es de mala calidad o hay problemas en la devolución o desembolso solicitado por el cliente, éste puede introducir un reclamo bajo el resguardo de dicha garantía. Amazon prohíbe cualquier intento de fraude relacionado con esta figura.
Búsquedas manipuladas

Amazon ofrece una guía con pautas útiles al momento de seleccionar palabras clave que posicionarán tu producto en su motor de búsqueda. Cualquier intento de manipulación de las búsquedas está prohibido.
Requisitos para vender en Amazon USA si vivo fuera de Estados Unidos

Como sabes, no es necesario vivir en Estados Unidos para vender en Amazon USA. Ahora bien, sí que existen ciertos requisitos que debe cumplir un vendedor Amazon que reside fuera de Estados Unidos. El primer requerimiento aplica para todos, dentro o fuera de Estados Unidos, y es tener una cuenta bancaria en alguno de los 64 países aceptados por Amazon (más arriba te indiqué el link que te lleva a la lista de países aceptados, acá lo tienes de nuevo: LINK).

requisitos para vender en Amazon fuera de USA

Otro requerimiento para vender por Amazon como vendedor internacional es precisar el país de origen de la venta en tu perfil de Amazon, para que los clientes tengan acceso a esta información; y garantizar que, efectivamente, podrás hacer llegar con éxito los productos a tus clientes. Todos los precios deben indicarse en dólares y todas las comunicaciones deben ser en inglés estadounidense.
Requisitos para vender en Amazon como persona

A continuación quiero hablarte de unos requisitos para vender en Amazon que no vas a encontrar en ningún otro sitio. No son requisitos que Amazon te pida, ni que legalmente te impidan abrirte una cuenta como vendedor. Son más bien, requisitos para vender en Amazon que te impone la vida.

Estos requerimientos los extraigo de mi experiencia y de mi visión personal del mundo. Cada vez oigo a mas vendedores lamentarse de que sus negocios no van bien cuando en realidad parece que todo lo hacen como se debe. ¿Qué falla entonces? La manera en la que estas personas están en el mundo como emprendedores o empresarios digitales. Vamos allá:
Requisitos para vender como emprendedor digital

    Compromiso y dedicación: Es posible que este sea uno de los requisitos para vender en Amazon mas importante. Empezaste porque te llamaba la atención lo sencillo que es vender por internet. Tienes un producto, lo subes a la red y automáticamente empieza a llover dinero, ¿no?. Nada más lejos de la realidad.

Como emprendedor digital vas a tener que estar preparado para momentos en los que no se vende, vas a tener que buscar soluciones durante horas tratando de “encender” el coche para que pueda caminar. ¿Estás dispuesto a hacer todo lo que un emprendedor tiene que hacer para que su negocio funcione? ¿Estás dispuesto a hacer de tu negocio parte de tu vida siete días a la semana y 365 días al año? Piénsalo.

    Formación: Otro de los requisitos para vender en Amazon que resulta fundamental. En Amazon todo cambia muy rápido. Lo que hoy es de una manera puede que mañana no lo sea. ¿estás dispuesto a estar al día de todos los cambios, aprender nuevas técnicas, ideas y crecer como profesional a la vez que lo hace tu negocio?

    Motivación: Este requisito está muy relacionado con el primero (compromiso y dedicación). ¿Eres de los que empieza algo y lo deja a los dos días cuando las cosas no van como esperaba? Si es así, Amazon no es para ti. Siento ser yo quien te lo diga.

Recuerda que estamos viendo los requisitos para vender en Amazon con la intención de ayudarte. No te lo tomes como algo personal, pero es importante que sepas quién eres y donde estás.

    Responsabilidad: Atención porque estamos ante un requisito que podría malinterpretarse. Por responsabilidad quiero decir tu responsabilidad como creador de lo que ocurre en el negocio.

¿Eres capaz de asumir que cualquier cosa suceda en tu negocio de venta en Amazon es responsabilidad tuya? Sí, todo, lo bueno y no tan bueno. Si vendes como un cohete es porque estás haciendo las cosas bien. Si no vendes nada no es por la mala suerte (no existe), es porque no sabes todo lo que tienes que saber. Este requisito para vender en Amazon diferencia a las personas que tienen éxito de las que no.

    Ambición: Se suele decir que tu negocio crecerá lo que crezcas tu como persona. ¿Te has planteado alguna vez cuál es tu concepto de éxito? ¿qué entiendes como “que mi negocio sea un éxito”? Aquello que para ti sea un tope, un límite será hasta donde llegará tu negocio.

Conozco historias de personas que querían hacer crecer su negocio y no lo lograban. En el momento que entro un socio más ambicioso la empresa creció.
Requisitos para vender en Amazon como ser humano

    Pasión: ¿Qué es lo que te mueve para empezar esta aventura como emprendedor digital? Esto no debería ser sólo un requisito para vender en Amazon sino un requisito para estar en el mundo.

¿Cuál es el motivo por el que decides vender en Amazon? ¿te gusta aquello que haces? ¿disfrutas llevándolo a cabo? Trata de reflexionar sobre estos aspectos.

    Misión: ¿Qué pretendes lograr? ¿Cuál es tu objetivo? Si tu única intención es ganar mucho dinero creo que tendrás problemas para lograrlo. No digo que sea imposible, pero si mucho más complicado que si tienes una misión concreta en la que ayudas a los demás.

Una vez tratados estos requisitos para vender en Amazon te hago tres preguntas. Piensa su respuesta con calma y sobre todo trata de ser sincero contigo mismo.
